Hola amigos Cómo están hemos venido aquí
a la casita una de las playas más
bonitas de todo el Perú y qué hemos
hecho papá hemos recogido miles de
botellas no es posible que en una playa
tan bonita lejos de la civilización haya
toda esta basura miren cuánto hemos
recolectado 1 dos 3es cuatro cinco
bolsas con un peso total de 40 kg de
basura de plástico no puede ser Cuánta
plata será a dónde vamos a ir a
venderlos a la cachina hermano vamos a
ver cuá sacamos a ver si sale para el
ceviche
Ah Bueno estamos entrando ahorita mismo
a la playa de la casita acá en la
tortuga ya hemos hecho videos acá si son
seguidores del canal se van a dar cuenta
que les va a parecer muy familiar esta
playa tiene una vista pero increíble es
muy Cuando bajas no porque la playa está
abajo y uno tiene que bajar por el cerro
apenas bajas es muy imponente la vista
miren toda esa esa costa
es muy linda y acá abajo es donde las
botellas están tiradas así pero por
miles por miles de miles como para hacer
negocio
ahí bueno nos hemos venido con la
perrita por acá miren Tundra c primera
vez en la playa Tundra Mira no sabe qué
hacer mirando no primera vez en la playa
es un un Tundra toma c un Tundra mira un
pescado Tundra come
[Música]
[Aplausos]
amigos venimos preparados Mira lo que me
hecho no son banderías para los toros
por si acaso son para a ver una muestra
no lo había hecho Sebastián eso no yo a
ver
Mira que no se escapa ni una hay
botellas con Pichi de Los Pescadores
miren hacen Pichi y luego aparecen acá
tengan cuidado y también hemos traído
bolsas cada uno va a agarrar una bolsa
con un trinche de estos vamos a caminar
en forma paralela tú uno allá uno en el
medio otro acá vale vamos a hacer una
buena obra y vamos a hacer un buen
ejercicio a ver demostraciones mi gente
ahí está
miren mira como pueden ver esta botella
de acá ya el plástico Está bien como que
viejo como que duro o sea se ha de tener
ya bastante tiempo no sé a la hora que
que se vende plástico para el reciclaje
no sé si el plástico tiene que estar en
buenas condiciones o aú así se puede
reciclar Así que Comenten
otra písalo un poquito escuchas
gas písalo un poquito ahí para que no
haga tanto bulto claro písalo un poquito
ahí miren hemos venido a esa playa
varias veces y todas las veces que hemos
venido siempre hemos encontrado así
basura y botella yo no sé si esta basura
de acá la gente viene y la bota acá o la
arrastra el mar o por el viento termina
en esta playa pero siempre esta playa
Está llenita de botellas de
basura y y una playa muy pero muy de
verdad que muy hermosa es muy hermosa
imagínate las casas que se harían all
así sería increíble es increíble amigos
er
50 Met miren ya todo lo que tengo y no
se acaban las botellas no se acaban no
se acaban
increíble miren vamos
plato Tundra Hola increíble amigos miren
miren y hay no sa acaban creo que lura y
a salir las botellas
ellas de dónde
vienen de gente que viene acá a pescar y
de los mismos Pescadores Porque allá
está la Bahía de
sechura allá está paita entonces amigo
no botes cuando estés a bordo ponlo en
un saco en una bolsa y cuando lleguas a
Puerto ahí lo botas por favor esto acá
contamina queremos playas limpias para
que nuestros hijos nuestros nietos
vengan a disfrutar por favor ya
sabes amigo pescador no seas cochino
amigo miren lo que
encontré Así va a terminar nuestro mundo
contaminado muerto no sean cochinos por
favor muy bien t se muere de calor y
quiere su palito tiene meterse a sacar
el palito
esty con zapatos por eso no puedo meter
muy dentro buena dundra remate
remate amigos lleva una hora ya junté un
Bolsón y sigue las botellas Así es que
me voy a la camioneta que está all como
100 Met a traer otra bolsa para seguir
llenando Miren esta botella tiene dos
características una un pico loro acá y
esto de acá son huevos de
raya
miren
increíble eso es contaminando estás
contaminando
la el ecosistema
miren no puede ser habla desco
Oye no se acaban no es una buena labor
Pero sabes qué cosa papá los
cochinos te voy a decir algo muy
importante Ya a ver si la gente me funa
o algo no me interesa me llega la punta
el esta gente que hace esta cochinada tú
por los residuos de la basura te das
cuenta quién viene te das cuenta Quiénes
son los cochinos Y sabes qué son son Los
Pescadores Por qué Porque harta botella
de aceite para el motor fuera de bordo
que usan esa marca vistony Esa esa por
esto te das cuenta estas botellitas
están invadidas est vienen vienen de
allá del mar allá estás hechura Y acá
está paita Hay mucho tráfico acá Este es
un aceite que usan Los Pescadores para
mezclar sus motores fuera borda fuera de
borda de dos tiempos Porque estos
motores usan gasolina y aceite entonces
de estas botellas de aceite de motor hay
por lo menos tendré unas 30 acá tamb
aparte de eso encuentras botellitas de
aceite también de cocina sí vinagre
vinagre se llevan yo mira mi mano Yo
acabo de romper una botella de de
vainilla imagínate eso se lo llevan
porque se van a pescar y necesitan hacer
tod pero que que lleven un saco una
bolsa y lo traigan a Puerto cuando
regresen entonces no es posible que
otras personas deban estar recogiendo la
basura de unos cochinos de así lo voy a
decir fnme Déjenme de seguir no me
interesa pero es la verdad Entonces Pero
mira mira cómo ha cambiado un poco el el
panorama con la limpiada ha cambiado ha
cambiado pero no estamos llevando palos
ni ni cosas orgánicas pero todo lo
plástico
estamos levantándolo así que nada pues
hacemos un llamado a toda la gente si
ven a alguien cochino Díganle Díganle
hoy cochino de deja de hacer eso Díganle
eso De verdad men carismático
comentarios en verdad me gustaría decir
muchas cosas pero no la digo por respeto
a la gente que está mirando pero la
gente es muy cochina no es posible que
una playa tan bonita esté así de sucia y
así de contaminada y a pesar de que está
lejos de la civilización he encontrado
focos he encontrado hasta comos de de
aceite de aceite de carro de freno saa
es Es una pena y lo que más me parece a
mí increíble es de que pueden ver ahí
arriba hay un mirador que está
construyendo Y en vez de invertir en la
limpieza de la playa en que la playa
esté apta para que la gente pueda venir
invierte en un
mirador Sí eso mismo o sea no sé dónde
estamos más bien bolsas de basura vamos
a recolectarlas y vamos a dejárselas en
la puerta de la casa del alcalde ahí
para que vea si le gusta o no le gusta
no pero hay que conscientizar a la gente
Pues sí claro es es Es así Ven a la
playa con tu bolsa no una bolsa tan
grande pero una más chiquita y tus
resuidos te los llevas Así es pero has
visto Cómo ha cambiado
la solamente con recoger las botellas y
recoger los palos la playa se ve más
limpia Sí claro Lógico es más la gente
que quiera hacer negocio vengan a la
playa traigan sus bolsas recogen las
botellas las venden y recuperan lo que
le ha costado venir hasta acá miren
miren amigos lo que es
esto Qué
pena Es un delfín bebito
mírenlo
miren
miren es un una cría de delfín
Por qué se ha muerto De repente com un
plástico no les da vergüenza no les da
vergüenza así como van a terminar los
delfines podemos terminar
nosotros Así que por favor qué te cuesta
llevar una bolsa llevar un saco un
envase para que botes tus residuos ahí
los traigas y los botes a la basura no
al mar miren
esto los humanos
esto es de los
humanos
increíble una playa tan bonita un lugar
tan alejado pero está con este no puede
ser ya voy por mi segundo mi segunda
bolsa miren
ve
miren y
miren miren miren miren no se acaba mi
otra bolsa es allá la ven La negra a 100
Met de mi camioneta llené
una y en otros 100 Met voy a llenar otra
y voy a llenar dos No más porque ya hace
mucho
calor
y ya me cansé
también miren otro
más No puede ser ay ay ay
en la
[Música]
bolsa Esto es lo que dice el descocado
miren miren Acá hay otro
Acá hay
otro aceite miren est es el colm un
azul dos
azules tres azules cuatro azules 5 6 7 8
9 10 11 12 miren
esto miren no es posible Dios
mío esto lo usan como Una boa lo usan
como una bolla a una de sus redes late
de tu casa hermano mira lo que hace
mire están creando un
ecosistema en algo
tóxico los pescaditos que vien a comerse
los picol loros se van a intoxicar
porque ellos están nutriéndose un poco
también de esto entonces todo es un
círculo no puede ser no puede
ser puede ser por
favor el
saco esto Qué es una guitarra miren es
una guitarra eh la ven la pobre está
molesta por todo lo que está pasando
algo muertos ahí mira están los
gallinazos vamos a ver qué es miren no
puede ser otro delfín Dios mío
miren Miren el pobre
delfín compadrito discúlpanos
miren Miren el pobre delfín en lo que ha
acabado puede que tenga un plástico
adentro no puede
ser Ah discúlpanos
amigo
pescador tú comienza tú que debes
empezar con esta Cruzada y no ensuciar
Por qué Porque Tus hijos tus nietos tus
bisnietos van a seguir pescando y cada
vez va a haber menos pescado cada vez va
menos oportunidades así que hermano ya
es hora otra evidencia
más yo también he hecho esto cuando he
salido a pescar con mis así o con mis
espinel hecho lo mismo pero me lo he
llevado a mi
casa Así que por
favor conciencia conciencia acabé amigos
acabé Ah me he demorado 2 horas he
caminado 200
m tengo un la bolsa llena Y a 100 m allá
no sé si la ven tengo otra bolsa y a 100
m más allá está camioneta lo que voy a
hacer es traer mi carro para recoger las
bolsas y por favor de nuevo miren lo que
están ocasionando miren un pobre delfín
Miren la cantidad de caracoles que hay
miren miren miren miren miren
tod laida está ahí plagada de
caracoles si hay
caracoles hay comida para los
peces miren toda la orilla del mar hasta
allá llena de caracoles
alimento para los peces No contamines
hermano Acabo de limpiar me estoy
regresando a mi camioneta y encontré una
botella no puede ser listo primera
bolsa primera bolsita A ver vamos a ver
kilos en kilos vamos vamos esta bolsi A
ver Mira tú porque yo no puedo mirar
levanta
levanta 10
kg 10
K bien ahí
kilos 200 eh Está
bien 10
kilaza vamos a ir con la camioneta
entera hemos avanzado 200 m tenemos otra
bolsa esa la veo menos esa ve de 17 No
creas
Ah
8.5 ya 8.5 kg cuánto van 18700 18700
A cuánto pagarán el plástico pero vamos
a ver así luce la camioneta ahorita
somos recicladores profesionales Ah
vamos a ver la de Sebastián la de
Sebastián Esa es la tuya la mía está
allá yo he llenado dos Ah dos ya est he
llenado esta y una de allá
Dale 6.4 6.4 clavado 18 ya ponle 19 casi
más 6.4 son
25.3 más o menos descando el otro ya
vamos 25 kg está bien Ah bastante está
bien ya esa de ahí es la única que he
recogido pero sé que está
taip todos han recogido dos pero yo una
no más pero bien ver Ojalá que lo supere
a
todos superé papá Apúrate que pesa
10 107 te superé b5
korzo mete las botellas que están llenas
de arena
kg bien Ah 35 kg buen
Bolsón en todas las bolsas medias telas
son de
Sebastián a ver carga
5.5 ya tenemos como 41 kg más o menos 41
kg es bastante 40 porque ellos La
balanza de ellos es para comprar no para
vender ya 40 kg a A cuánto estará el
kilo 70 céntimos Estás loco 4 soles no
en piura pan un sol o a sol el kilo
Cuántos kilos tenemos como 40 Ahí
estamos 40
40 activos vamos a bajar todo
ayuda estamos llevando todo Ahí seguimos
bajando a ver ahí marcadora ahorita
vamos a poner el marcador p encima p
encima que se vea todo todo vamos
ahorita 29 kil más o menos la útima K
esa pesa 10 tiene que subir a 40 por lo
menos para sacar para un ceviche
despacio despacio
despacio 40 o no Concha le vale 39 kil
Miren mi gente ahí estamos todo el cerro
de de botellas 39 K 39 kg cuá tiempo
habemos demorado eso 2 horas se 2 horas
tres 13 13 Lucas por chambear 2 horas 40
kg a sol 40 soles 40 soles en 3 horas de
chamba entre tres personas 40 luquitas
Sí pero no se trata de eso la cosa es
que no ensucien no sean cochinos
efectivamente se trata que no ensucien
pero aún así la gente puede ir también a
esas playas a reciclar si quieren
ganarse un dinerito de quea también y
así también apoyan a la limpieza de las
playas también
salan toda la familia salan toda la
familia salen con 200 Lucas anda tu
hermano anda con tu suegra con Aitana
con su hermana
todos botas voy a
decirles
avar y con que Gan com unich
restaurante Así que gente acá dejamos
los Instagram denle like al video
activen campanita y esperen a nuestro
próximo video un fuerte abrazo no
cuida tu país cuida tu tierra Porque Tus
hijos tus nietos tus bisnietos y toda tu
familia
[Música]